1- Lİnear data structure örnekleri nelerdir ?

=> Array, Stacks, Queues

2- Stack hakkında kısa bilgi ? 

=> Stack LIFO prensibine dayalı bir veri yapısıdır. push, pop ve top (peek) adında 3 tane main operasyonu vardır. 

3- Stack big-o ?

=> fast operation. All  stack operations take O(1) time. Lineer 

4- Application of Stack Data structure ?

=> Managing function calls, the stock span problem, arithematic expression evaluation, String parsing

5- Queue'nin stack'den farkı nedir ?

=> item silme sırasıdır. Çünkü queue FIFO prensibi ile çalışır. Enqueue ve Dequeue temel metodlarıdır. 

6- Queue big-o ?

=> fast operation. All  stack operations take O(1) time. Lineer 

7- Deque ?

=> Queue ve stcak karışımı gibidir. 
    Yeni item hem front hem de Rear'dan eklenebilir ve silinebilir. 
