Stacks -> Yığın 

=> üst üste konmuş kitap yığınını düşün

Last in - First Out 

-> en üsttekini almadan alttakilere erişemzsin. 

Hayal edelim ki oynadığın bloklardan oluşan bir setin var. Şimdi, bu blokları koymak için özel bir kutun olsun. Bu kutu sihirli, çünkü üstten açılıp kapanabilen bir kapağı var.

Bir yığın da tam olarak bu sihirli kutuya benzer. Sadece blokları kutunun içine koyabilir veya üstten çıkarabilirsin. Altta kalan bloklara ulaşamazsın, üstte olanları çıkarmadan.

İşte bir bloğu kutunun dibine koyarak başlarsın. Sonra, başka bir blok onun üstüne gelir ve bunu daha fazla blokla tekrar edersin. İçine en son koyduğun blok en üstte görünen bloktur.

Şimdi, bir blok çıkarmak istersen, sadece en üstteki bloku alabilirsin. En üstteki bloku çıkarmadan diğer bloklara ulaşamazsın.

Bilgisayar biliminde bir yığın da tam olarak böyle çalışır.

push -> stack içine eleman koymak
pop: stack içerisinden elman almak
top: stack2in en tepesindeki elmanları gösterme