# Recursion - iş mülakat

1- Base case ?

-> recursionda büyük problem küçük paralara bölünür, bu bölünen küçük problemmlerin temeli base case larak adlandırılır. base case recursive'yi durduran en temel parçadır. 

2- Advantages of Recursion 

-> kodun güzel ve zarif görünmesini sağlar 
-> complex problemler küçük sub problemlere dönüşür

3- Disadvantages of Recursion 

-> anlaması zordur, algoritmasını kurmak zordur
-> hafıza ve zaman açısından efektif değildir
-> Debug etmesi zordur

4- Recursive fonksiyon algoritması nasıl kurulur ?

-> Base case'i bul 
-> Problemin küçük sub problemlere nasıl bölüneceğinin bulunması 

5- Recursive ile Iteration arasındaki ilişki ? 

-> Iteration (for/while loops) ile çözülebilen problmeler, recursive kullanılarak da çözülebilir. 

