1- Algoritma Ne Demektir?

• Algoritma, girdi olarak bir deger ya da deger kümesi alan ve Clktl olarak bir deger ya da deger kümesi üreten iyi tammlanml> bir hesaplama
prosedürüdür. Bir algoritma, girisi Clküya donü$üren bir hesaplama admlan dizisidir.

2-  Binary search?

• ilk Once arrayin ortasındaki degere bakanz.
• Aradığımız deger bu ortadaki degerden büyükse upper halfın ortasındaki degere bakarız ve lower halfı iptal ederiz.
• Daha sonra aradlélmz deger lower halfm ortaslnda ki degerder, büyükse bu seferde upper half in upper halftna bakanz.
• Arama bu süreqleri tekrar ederek sürer gider

3- Binary Search time complexity (Big O ) nedir?

• Binary search recursion ile Gözülebiliyor, Recursion ile implement edildiöi zaman O(logn)'dir.
• Binary Search ile Linked list de arama yaplllr
• HaylL Binary search de arama ortadan basladlöl icin linked listte bir anda(yani 0(1) sürede) ortaya gidemez.

4- Hash Algorithm nerelerde kullamllr bir örnek verin?

• Şifre doğrulama

5-  Algoritmada best case ve worst case senaryoları nedir ?

• Best case: en hizlı, mesela binary search de aranan deåerin arrayin ortasinda olması
• Worst case: en yavas